大家早安
剛才詩歌裏面我感受到主席都會說上帝很認識我們
今天早上我特別一邊唱一邊很肯定上帝很認識我
因為我第一次來
認識我的人都知道我其實很怕陌生
所以很開心一進來這個會議
就見到有班我比較認識的年青的X團是敬拜
我的心已經定了
有些團友知道我怕醜
所以我覺得很開心
不如有個祈禱
我們將待會的時間交給上帝
親天父我們感謝你
你確實很認識我們每一個
今天你讓我們去聽經文
其實相信都是因為你認識我們每一個
你想向我們每一個去說話
所以願你的聖靈在這裏的運行
帶領我們開放我們的心
去聽你的說話
以致我們都願意去聽
甚至願意去行出來
幫助我們去愛你的說話
去想將你的說話用在我們生命裏面
我們以上的禱告
奉主命求
阿門
開始之前問下大家
有沒有一樣東西在你生命裏面
你覺得是很貴重的
很重要的
而那樣很貴重很重要的東西
你又會怎樣去保養顧惜它呢?
我曾經聽過一位阿姨分享
她說她年輕的時候
每儲夠錢就會去買一個名牌包包
Chanel, Hermes, LV, Prada
我都懶得問她多少錢
她說她偶爾就會拿這些包包出來
去抹塵
去幫皮抹油
因為她說原來皮不抹油是會乾的
可能好像人的皮膚一樣
要保養一下
她邊保養邊護理
邊欣賞她的包包
我聽到就覺得
這些包包應該是她的至寶
另外我又聽聞
有些愛喜歡車的男士
他們有車
他們是不會拿去給別人洗的
他們一定是自己洗車的
鍾賢,我知道有些司機幫他開車
打理車
他都是會在週末
自己去洗車
他邊洗邊欣賞車
又會邊看看車有哪裏刮花了
撞凹了,掉油了
邊洗邊欣賞車
相信因為車就是他的至寶
我沒有這麼高級的興趣
不過我喜歡書
我喜歡看書
我都喜歡買書
很可惜我看書的速度實在太慢
我買書的速度很快
所以我覺得我這一刻不用再買書
應該都夠我看
不過我喜歡買書
我很喜歡書
我會將書分類
然後排得整整齊齊
用間尺去量度
以前還會包書
我都喜歡借書給別人
我會有一個excel表
寫下究竟何時借了哪本書給誰
偶爾會拿這個excel表出來
看看這個人好像借了很久
好像沒有聽聞他有讀
我就會厚著臉皮打電話問他
你看成怎樣
你還有沒有看
沒有看就還吧
有一次借了一本書給一個朋友
他是自動還一本書給我的
但一還一本書回來
完全是體無完膚
因為他還回來的時候
那本書就殘了
書面就花了
書角就皺了
然後書脊完全是一條一條痕
我借給他的時候是新書
當時我見到真的很肉痛
而且英國的樣子實在太震驚
我做不到表情管理
所以令對方都好像不太好意思
老實說
當時我真的想他不好意思
弄皺我的書
我不知道你有沒有一些
對你來說很貴重的東西
你會好好保養顧色
以前和青年人去吃飯
不小心打翻了一杯茶
他第一個會救什麼
救他的電話
第一次就會救電話
都不要介意茶落在自己身上
第一個就搶著電話
不知道你身邊有沒有一些很寶貴的
你會保養顧色
他有什麼損失
你會肉痛的
以前未有智能手機的時候
未有聖經應用程式
我就會帶聖經回教會
有誰是這個年代的
都有了
其實是很好的
帶聖經回教會
和看書一樣
我都會好好保養我的聖經
都是怕他花了皺了
摺痕了
如果我要寫東西在聖經上
我都會特別寫得好看一點
要看一下高光會不會過底
我現在還有一個念頭
就是很想將我第一本中英文對照的聖經
重新釘裝
因為它的表面已經脫落了
但其實很貴
所以還未拿去製作
我想如果我珍惜那本聖經
製作得好看
但如果我不珍惜聖經的內容
珍惜它
製作得好看又有什麼用呢?
如果我是珍惜內容的話
其實聖經已經皺了
破了也無所謂
頂姐妹
你是怎樣珍惜你的聖經的?
你是珍惜你的聖經
還是珍惜聖經的內容呢?
今天我們會看提摩太后書第一章
正正就是說
我們信耶穌的人
應該怎樣去守護福音真理呢?
因為對我們基督徒來說
福音應該是最寶貴的
頂姐妹
你有沒有守護福音?
你有沒有守護好福音真理?
提摩太后書就是保羅臨死前寫的一封信
即是一封遺書
寫下了他的遺言
當時保羅已經是第二次坐牢
在羅馬的監獄裏面
他自己知道他快要被處決
所以他要寫這封信
另外提摩太后寫的對象
剛剛在以弗所的教會牧養
當時教會面對很多問題
有異端
有錯誤的教導
有領袖的問題
有面對外來勢力的影響
提摩太后本身自己是一個膽怯
容易灰心的人
所以保羅臨死前
寫了一封信給她
想鼓勵她
保羅臨終最關心的
就是到底福音
他心愛的福音
如何被保存和承傳下去
所以他在第一章提出了三方面
提醒和鼓勵教導提摩太后和今天的我們
如何將福音保存和承傳
我們先看第一點
看看第一方面如何保存
就是藉著感恩信仰的承傳
保羅最關心的
就是到底福音如何保存和承傳
所以他感恩的焦點
都是屬靈的產業和傳承
在三到六節
保羅提及到三樣福音的傳承
第一個傳承
就是保羅自己承接的
第三節
他說我像我祖先一樣
以清潔的良心侍奉神
保羅相信的福音
與猶太人相信的福音
不是割裂的
他相信的是他祖先
所相信上帝的延續和承傳
他侍奉的
也是他祖先
所相信的阿伯拉罕爾薩亞國
所以耶穌也是列祖一直所盼望
上帝一直所應許的承傳
所以保羅是承傳了
他列祖的信仰
第二個承傳
就是提摩泰從他外祖母
和他母親所承傳的
第五節
保羅這樣說
我記得你心裡無偽的信心
這信心原先是在你外祖母來耳
和你母親尤利基心裡的
我深信也在你的心裡
提摩泰就是承接了
他外祖母和他母親的無偽信心
所以無論是保羅還是提摩泰
他們所相信的
不是憑空出現的
不是突然冒起的新型宗教
相反
他相信的信仰
是建基於上帝歷世歷代的救贖計劃裡
上帝開始如何應許列祖
他就如何承傳他的應許
二千年前
耶穌如何拯救人
今天耶穌如何拯救人
如果神的拯救計劃沒有改變
福音內容也不會改變
所以傳福音的方法可以有很多種
方法有很多種
語言有很多種
表達方式可以千變萬化
與時並進
但是福音內容是千年如一日
是不能改變的
真正的承傳就是福音的內容
是最寶貴的
也是最基本的
當年或近日
有人將純正的福音傳給你
而你今天又能夠持守這個無偽的信心
其實是很值得感恩
其實是很難得的
試想想
歷世歷代有這麼多的假教師
甚至現在我們面對很多的異端邪說
似是如非的真理
世界又有各樣的誘惑和挑戰
我們自己心裡也有很多自以為是
自言其說的地方
所以能夠聽到純正的福音
而又能夠持守無偽的信心
是一點都不容易
但是最基本
其實是值得感恩
除了承接福音本身之外
其實當年領你去信耶穌的
那個屬靈長輩
又有沒有留下一些屬靈傳統
習慣、價值觀
直到今天為止
都是令你終身受用的
以我自己為例
我就很感恩
上帝透過我母會
讓我認識耶穌
培育我成長
裝備我去服侍
其中最令我感恩的幾項屬靈傳統
包括什麼呢?
因福也有的
就是悉經講道和門徒訓練的重視
看屬靈書籍的習慣
還有我們對上帝的說話
都有些執著
我記得那時候和牧師一起查經的時候
其實他那本聖經都已經畫到花了
但是每次和他查經的時候
他仍然有新發現
就算他預備了和我們查經
但是和我們查經的時候
他仍然有新發現
他仍然會在頁邊寫下一些東西
仍然會有一些字可以畫下來
他的新教告訴我
我們不要或我不要
用一個老油條的心態去看聖經
這是他傳給我的屬靈傳統
弟兄姊妹
你的信仰歷程
有沒有一些令你終身受用的信仰傳統?
你又有沒有一些屬靈長輩
透過他的生命教導和榜樣
其實是影響你今天如何去跟從主的呢?
正如保羅
當他記得
當他想起他自己
和提摩太所承接的信仰傳統
他去感謝神
願意今天你回家
用一些時間去數算一下
你所擁有的屬靈傳統
向上帝為這些屬靈傳統去感謝上帝
因為擁有一些屬靈傳統
其實真的值得感恩
第三個信仰傳承
就是保羅傳給提摩太
保羅在第六節說
神藉著我按手給你提摩太的恩賜
這裡說上帝藉著保羅的手
去按手去象徵式傳給提摩太
其實是說上帝將恩賜給提摩太
而這個恩賜其實是說神給的聖靈
這個恩賜是說神給的聖靈
因為在第七節
保羅進一步說
因為神所賜給我們的不是膽怯的靈
而是有能力人愛自律的靈
換句話說
上帝已經給了提摩太
他最需要或所有需要的一切去服侍
面對異端的衝擊
提摩太會有能力的靈去持守真理
面對教會內部很多的問題
他已經給了人愛的靈去牧養和挽回
他面對自己的軟弱和掙扎
上帝已經給了自律的靈
讓他可以堅持和勝過
所以問題不是提摩太缺少
甚至是沒有聖靈
他是有聖靈的
不過問題是提摩太要將他擁有的聖靈
上帝給了他的聖靈
像火一樣再挑旺起來
再挑旺起來的意思
就是一堆火已經燒得差不多
已經差不多熄滅
但現在要將它們撥行
大家有沒有喜歡燒烤?
我是很喜歡燒烤的
所以我最重要的火是熱騰騰的
所以當我們燒烤的時候
如果火沒有不斷加碳
或者加了碳
我幫他撥風給他氧氣
其實火就會慢慢的滅掉
甚至是熄滅
唯有不斷加碳
不斷撥行火線
那些火才會持續火熱
持續旺盛地燒
索靈生命也是一樣
上帝已經給了我們他的聖靈
但如果我們長期沒有操練
沒有祈禱、沒有讀經
沒有侍奉、沒有跟弟兄姊妹的守望
其實我們的團火就會慢慢的
逐下逐下、藥下藥下
甚至熄滅
所以保羅不是叫提摩塔雅
要有一時三刻的火熱
不是這個培靈會
培靈很興奮就算了
他是要我們不斷的
為我們的索靈生命去加碳
去撥行火線
以致神的靈能夠持續旺盛地燒起來
保羅要提摩塔雅
持續的保持火熱
就好像他在羅馬書十二章十一節說
因勤不可懶惰
心靈要火熱
上上伺服主
弟兄姊妹
索靈生命是不能夠吃老本的
你不能夠想起你二十年前
怎樣去為主興起
今天可以用回二十年前的東西
我們不能夠吃老本
神所賜的靈
需要我們持續的操練和運用
靈命成長
從來都是我們用上帝給的恩賜聖靈
和我們人的回應
配合
去一起同工
所以無論這一刻你的火燒成怎樣
旺盛的
還是奄奄一息的
我們都不要讓它停
燒得很熱
你感謝上帝
我也為你感恩
但你要繼續加碳
繼續撥行火線
不要讓它停
奄奄一息的你
就更加趕緊去親近主
你越不想回教會
你就越要回教會
你越不想祈禱
你就越要去祈禱
你越懶惰不想去看聖經
你越要去看聖經
因為唯有我們親近主
主才會親近我們
神已經將能力、仁愛、自律的靈給了我們
今天你聽到今天的經文
其實都是上帝想撥行你的火線
你現在要去做的
就是你將上帝的火再次撥行
願意今天藉著你去回想
你擁有的屬靈產業
你藉著去肯定上帝已經給了你聖靈
你就去撥行你心靈的火
保羅提醒提摩他
要將上帝賜的靈再次挑旺起來
之後他就繼續發出另一個挑戰
第八節我們一起來讀
第八節
所以不要以給我們的主作見證
當作羞恥
也不要以我者為主被囚的
卻要為了福音的緣故
靠著神的大能與我同受苦難
這裡有兩個命令
第一就是不要以傳福音和福音使者為主
第二是要和保羅一起為福音受磨難
其實不為福音為主和受磨難
是一個人的兩邊
一個人如果不為福音為恥
他就會願意為福音付代價
如果一個人不想受苦
當他面對福音有困難
他就會覺得尷尬
他就會覺得恥辱
而保羅在十五到十八節
就用了兩組人去作為實例
去示範究竟什麼是以福音為恥
什麼是福音受苦
第十五節提到
所有在亞西亞的人都離棄了保羅
然後就特別提出兩個名字
他們在保羅坐牢的時候
他們離棄保羅
他們和保羅割席
相反十六、十八節所提到的阿彌釋佛
就成為了為福音付代價的榜樣
阿彌釋佛不以保羅的鎖鏈為恥
他沒有以保羅坐牢為恥
他還故意去羅馬
迫切地尋找保羅
還鍥而不捨地找到保羅為止
他不怕和保羅扯上關係
他願意和保羅共同進退
齊上齊落
他親自關心支持保羅
所以阿彌釋佛多次使保羅暢快
又多方地服侍保羅
一方面為求自保離棄保羅
一方面尋找付代價服侍保羅
一方面以福音為恥
一方面為福音受苦
丙姐妹
當上帝邀請你為他同壽磨難
你是亞西亞人還是阿彌釋佛呢?
有時我們喜歡問一些假設性問題
例如如果有人拿著槍貼著你的頭
你會否放棄耶穌呢?
不過這些問題太遙遠和虛無縹緲
實際問大家
如果今天上帝問你
這個星期和一個不信耶穌的人分享耶穌
甚至分享你今天回教會
你會怎樣呢?
如果牧者邀請你為服侍多放一些
你又會怎樣呢?
如果沒有回到團契
上帝說不如你回到團契
你願不願意呢?
如果上帝今天要求你為信仰多走一步
你會怎樣呢?
弟姐妹
我們不需要有人用槍指著我們的頭
我們才需要作出選擇
我們每天都要作出選擇
究竟我們是亞利亞人選擇離開
還是我們是阿彌釋佛選擇靠近呢?
究竟我們是以福音為恥
還是願意為福音受苦呢?
保羅命令提摩泰不要以福音為恥
當然一個膽怯的人
不是你叫一句不要為恥
他就能夠突然變得勇猛
叫就做到就發達
所以保羅不單只給了一個命令
他甚至給了一個可以做到的關鍵
就是要靠著神的大能
這一點呼應第七節所說的
神賜給我們的不是膽怯的靈
而是能力的靈
我們已經承接了神的靈
我們已經可以靠著祂的大能
不以福音為恥
反而為祂受苦
不過信徒不單只可以靠神的大能
神的靈去面對磨難
福音本身的恩典和榮耀
都可以成為我們為祂受苦的推動力
因為保羅在九到十節
藉著重新福音的內容提醒提摩太
福音是寶貴的
是恩典是榮耀的
所以我們可以不以福音為恥
我們一起來讀九到十節
神救了我們
以聖召呼召我們
不是按照我們的行為
卻是按照他自己的計劃和恩典
這恩典是在萬世以前
在基督耶穌裡賜給了我們的
但現在藉著我們救主基督耶穌的顯現
才表明出來
祂廢掉了死亡
藉著福音把生命和不朽彰顯出來
保羅提醒提摩太
拯救的福音是唯有恩典
因為它不是按照人的行為
不是按照我們做得多好
而是按照他的計劃和恩典
而這份恩典是唯獨藉著基督而來
因為這份恩典是在基督耶穌裡賜給我們的
也是藉著耶穌的顯現
這個恩典去表明出來
另一方面耶穌又廢掉死亡
藉著福音把生命永生不朽去彰顯出來
所以一個充滿恩典的
又能夠戰勝死亡的
又帶來永生和不朽的盼望的福音
我們確實是不需要
也不應該以祂為恥
請問姐妹
近日你有沒有以福音為恥?
香港暫時
我猜都應該不需要為福音的緣故
要去坐牢被打或被拆十字架
所以可能對於我們來說
以福音為恥關乎的
可能在關鍵時刻
我不想說那麼多
不想說關於耶穌
可能因為我不想與眾不同
我不想因為福音而有所損失
我不想因為福音和人的關係變得緊張
被人誤解或嘲笑
又或者我不敢表達
是因為我對福音不太相信
我的朋友都不是十惡不赦的人
你說他是罪人
惡人
很難說
他也不喜歡聽
他很心硬
他不會相信
跟他傳也沒有用
他說相信也是敷衍你
他那麼差
也是基督徒
都德九
很不公平
請問姐妹
我們會否因為不太相信福音
而以福音為恥呢?
請問姐妹
近日你有沒有以福音為恥
不願為福音受苦呢?
更甚的是
保羅不但自己受苦
他還邀請提摩太
與他一同受磨難
今天我們會否邀請身邊的人
跟從主一同付代價呢?
之前與團契組長預查時
查到這段經文
有個組長說
其實弟兄姊妹願意回團契
已經很「阿里得計」
還要求他做這樣做那樣
我們很少已經很不敢
邀請弟兄姊妹做很多
之前我提過
我很感恩我的母會
傳承了我終生受用的
一些屬靈產業
其中一件事
我們教會都很重視
全時間服侍的呼召
所以每當我聽到弟兄姊妹
在想是否上帝呼召去讀神學
是否做傳道人
我都很興奮
我會特意找弟兄姊妹
聊聊天
了解他們的想法
陪伴他們分辨上帝的大靈
不過我發覺在過程中
原來我都會以福音為恥
有時甚至很多時
我都不敢像保羅那樣
理直氣壯的
去邀請弟兄姊妹去同壽苦難
因為鼓勵人去放下事業
收入前途
去進入神學院
去進入目的生涯
其實是很危險
是要付代價
我都包補不了他會怎樣
我不敢向他們開價太高
我不敢
其實更甚的是
我不捨得他們要為主
放棄得太多
我不捨得他們要和上帝
糾結這麼多
我不捨得他們辛苦
我想他們都可以享受
原來我都會以福音為恥
我都不敢要求弟兄姊妹
或邀請他們一起
去為福音付代價
因為確實是艱難
弟兄姊妹
近日你有沒有以福音為恥?
當我們的信仰價值觀
和這個世界的信仰價值觀有衝突
我們選擇好像亞西亞那樣
為求自保
和福音割席
還是我們願意
好像阿尼釋忽那樣
無論要付什麼代價
我們都仍然挺身而出
企硬立場呢?
今早沒有時間和大家
詳細默想九到十節
但這是一段很重要的經文
因為保羅正正是用這段經文
推動和鼓勵我們
不要以福音為恥
所以鼓勵大家
今天或今星期
找時間默想這段經文
願意我們越體會到
福音和基督的大能偉大
我們就越能夠不為福音為恥
越能夠為它受苦
保羅為提摩太的屬靈產業感恩
他又吩咐提摩太
不要以福音為恥
來到第一章的最後
保羅再進一步吩咐提摩太兩件事
讓我們一起讀出13到14節
看保羅在最後吩咐提摩太哪兩件事
13節
你要靠著在基督耶穌裡的信心
和愛心常常堅守
從我這裡聽過的話
作為純正話語的模範
又要靠著那住在我們裡面的聖靈
保守所交託你的善導
保羅這兩節經文的命令
其實都是說一樣東西
就是我們要常常堅守和保守
純正話語和善導
即是福音真理
他稱福音真理是純正話語
是善導
意思是福音已經夠純正
已經夠完善
耶穌為我們死在十字架上
這個好消息已經夠好了
已經沒得再好了
福音就好像竹金
不是99%
不是99.9%
是最純正
最沒有雜質的真理
完美的東西
就不需要我們去完善和優化
所以我們不要以為在福音上
加加減減
加這點減那點
就會令到福音更加吸引
更進步更有效
我們不要架床疊屋
不要畫蛇添足
不要加鹽加醋
不要想著少說些罪人
少說些罪人
人就會信耶穌
不要以為多說些大愛
福氣
成功神學
人就會信耶穌
福音本是神的大能
唯有完完本本
完完整整的福音
才能夠
才有能力去拯救和改變人
就因為福音沒得再好
沒得再進步
保羅就命令提摩太
要上上緊守福音真理
上上緊守英文和原文翻譯
就是follow the pattern
即是跟著模範
跟著樣子就行
提摩太只要跟著
保羅傳給他的福音
跟著走就行
好像填色一樣
跟著顏色填就行
保羅不要提摩太
在福音內容上有任何創意
跟著就行
保羅又命令提摩太
要保守福音真理
保守英文和原文
有guard的意思
即是保安員
保安員當值的意思
而保安員唯一的責任
就是好好守住
交託給他的東西
不要被人偷
不要被人破壞
不要被人換包
保守的重點不是進攻
而是保守 保護 保存
福音的問題
從來不是因為它不夠好
而是因為我們人
覺得它不夠好
我們就以福音為恥
我們就是修改 加減
保安員的作用
只是保管 保守
我們跟著說 跟著做就行
跟著保羅又稱福音
已經交託給提摩太保守
交託這個字
就好像當年梅艷芳
她差不多死的時候
她就設立了遺囑信託
她預視到她的家人
會將她大筆遺產
很快揮發
所以她在臨死之前
她就將她的遺產
交託給信託公司去託管
信託公司唯一的責任
就是按照受託人
即是梅艷芳的遺願
好好保存她的財產
每個月按照規定的金額
出生活費給梅媽媽就行
某程度上梅艷芳
信任信託公司
就多過人的自制力
同樣上帝將最寶貴
最重要
關乎萬人得救的福音
他交託給我們
他交託給保羅
給提摩太宗
他們都是聖人
交託給我們這群罪人
上帝信任得過我們
讓我們成為福音的信託人
福音的保安
身為福音的信託人
保安我們唯一要做的事
就只是守護好福音
而提摩太可以怎樣去堅守
保守福音呢
他靠兩樣東西
第一就是要靠住在
基督耶穌裡的信心和愛心
信心其實就是第五節提及的
無偽的信心
無偽的信心不是完全的信心
無偽不是完全
因為提摩太本身都有膽怯
甚至有以福音為始的傾向
不過保羅仍然為他的信心去感恩
因為保羅重視的不是要完美
而是要無偽
他不要一個假裝的
虛假的聖人
他是要一個真誠
一個真實悔罪的罪人
而愛心就是愛人
愛神的心
上帝已經賜給我們人愛的靈
所以保守善道
不是頭腦上的護教
不是要贏了一場架
而是要用愛心去傳福音
第二個可以靠的
當在保守善道的時候
就是聖靈
第十四節
又要靠著那住在我們裡面的聖靈
保守所託付你的善道
保羅再次去反映
去呼應六到七節所說的
上帝已經賜給我們
他的恩賜
他的聖靈
而這裡還說
這位聖靈已經住在我們裡面
我們已經不能跟聖靈再親近
因為聖靈已經住在我們裡面
所以當保守善道的時候
不是用我們的智慧能力
不是用我們的神學知識
而是靠著住在我們裡面的靈
當我們持守真理
面對歪曲 缽謀的論點的時候
其實聖靈已經賜了能力給我們去分辨
當我們遇到反對聲音
聖靈已經賜了人愛給我們面對
當我們想退縮
畏懼 放棄
聖靈已經賜了自律的靈給我們去勝過
保羅吩咐提摩太
不要以福音為恥
不過他不只是叫人做
自己不做
相反
他在11-12節就用自己的生命去做榜樣
保羅被派作傳道人 使徒和教師
而他為這些都受了苦
但他不以為恥
他說:因為我知道我所信的是誰
我深信他能保守我所交託他的直到那天
在這裡所交託他的原文
其實沒有說清楚究竟是誰交給誰
所以不同的譯本
不同的學者就有不同的翻譯和理解
第一種就是保羅交託給上帝
即是保羅交託他自己的生命
救恩 使徒
他盼望將來所有東西交給上帝
第二種就是上帝交託給保羅
就是上帝交託了福音使徒
使徒的職份
福音使命
這兩個的解釋
其實都是合乎保羅的神學思想
但如果要我選擇
如果中文真的要寫下來
我會偏向第二個理解
因為第十四節說
保羅叫提摩泰去保守所交託他的善度
即是說神已經交託了福音給提摩泰去保守
不過因為這兩個解釋其實都可以
甚至可能保羅正正就是想
這兩個解釋都包含在裡面
我們就可以理解為
這兩者其實是相輔相成
神將福音交託給保羅
保羅給提摩泰
提摩泰傳下去
到我們這一刻
我們又將在這個過程裡
將上帝的福音
我們的生命
我們的事供
交託給上帝
讓上帝完成他的事供
這就成為了一個循環
雖然二千年來
不斷不斷有假教師
有假教會
有異教
有異端出現
一次一次的想扭曲福音
取代淡化福音
但是上帝的大能
二千年來
就是保守著他的福音
一直保守著
今日福音傳到我們那裡
我們唯一要做
就是要完完本本
完完整整地
將福音交託給下一代
而當我們這樣做的時候
其實上帝一定會保守
而我們傳福音的時候
我們是有把握
不需要怕福音壞了在我們手裡
也不需要擔心我傳錯福音
你只要跟著聖經裡所傳
就行了
因為上帝必定會保守他的福音
因為他歷世歷代裡
他就是這樣保守福音
而保羅最能夠
共有信心
以不二為始去受苦
就是因為他說「我知道我信的是誰」
他說「我知道我所信的是誰」
保羅信心的基礎不是一套理論
不是一套神學的系統
不是傳福音的技巧
而是去認識上帝
去認識上帝的為人
去知道上帝的能力和信實
頂姐妹,你認識你所相信的上帝嗎?
你認識上帝是大能嗎?
你相信聖靈已經在你心裡嗎?
你知道耶穌已經為你
寫在十字架上又復活了嗎?
願意你知道的
這些認識不只是停留在
你腦裡的一些知識
而是這些認識、知識
能夠推動你為你的信仰傳統去感恩
願這些知道
推動你去不二福音為始
願這個認識能夠推動你去保守上帝
已經交託給你的福音使命
頂姐妹,讓我們一起起來吧
很想藉著唱回應詩
去尋遍上帝與你的說話
我們有請敬拜隊
上帝確實很好
祂自己保守了祂的福音
祂藉著我們這群人去傳福音
這是榮幸
上帝不需要我們
但祂使用我們
使用我們一生的年日去跟從主
我們一邊唱一邊回想
其實你有什麼感恩事項?
你有什麼懼怕?
你有什麼立志?
天父你明白我的心
勝過世上任何人
你的眼眸不離開我
你知我心所有
雖然過去跌倒軟弱
你的健身不離開我
改變我心使我完全
成為容易的親民
如今我全然相信
甚至在你凡事都可能
你大膽的堅固我心
使我勇敢相信
如今我全然相服
甚至你為我預備道路
我要跟隨你的呼救
這一生年日
永遠跟隨不回頭
如今我全然相信
甚至在你凡事都可能
你大膽的堅固我心
使我勇敢相信
如今我全然相服
甚至你為我預備道路
我要跟隨你的呼救
這一生年日
永遠跟隨不回頭
有些默想
有些跟上帝對話的時間
天父在你實在凡事都能
甚至你能夠用我們這班罪人
去傳講
去保守你的福音
確實我們靠自己沒有可能
因為我們每一個人
其實未信你之前都是以你為敵
都是不認你的人
但你聖靈的大能去讓我們認識你
讓我們能夠稱你為阿爸父
甚至願意的去放下自己去服侍你
這個都不是我們自己心裡
可以想像到會做的
但你的靈就是這麼大
我們感謝你
讓我們接受到聖靈
讓我們聽聞到福音
甚至有幸的可以將你的福音傳開
弟子們這一刻
你跟上帝去講你感恩的事
你感恩你所接受到
承傳到的信仰傳統
你心裡有膽怯的
有以福音為恥的
你向祂認罪
你求祂幫助你
如果你心裡的團火
是奄奄一息的
是感覺孤單
感覺無力的
你求祂幫助你
聖靈已經在你裡面
其實今天祂想撥行你的團火
你就去依靠祂
弟子們你跟上帝去分享你的心聲
七天鳳我們感謝你
將你寶貴的福音
交託給我們這群不配的罪人
我們有份在你的福音事宮上感謝你
所以幫助我們不去懶閒
不是因為我們要去做
而是因為我們真的很想去回應你的愛
我們心感無力的
心感孤單的
心感我們做不到的
今天你提醒我們
聖靈已經在我們裡面
不是膽怯的靈
而是有能力、仁愛、智力的靈
你已經在幫助我們
我們就去回應你
感謝你讓我們在你的福音事宮上有份
我們感謝你
我們要上去禱告奉主命求
阿門
大家坐下前跟隔壁的人說
做好保安員吧
謝謝大家